---
layout: post
title: "黑夜中的火柴之光"
img: LightOfMatches.jpg # Add image post (optional)
date: 2015-12-09 23:15:00 +0300
description: 只有原谅自己，才能放得下，只有放得下，心才不至于重重地垂着，不至于很痛很痛；当你原谅了自己，你会感觉身心都变得轻松，一切都是那么美好,黑暗中，一根火柴的光芒如此微不足道和短暂，然而，有时却阳光般耀眼与持久。在人们相爱的地方，是从没有黑夜的！
tag: [Home, Road]
---


不知怎么，渐渐地喜欢上并愿意抽出时间去阅读、去思考、去书写。

《因为我爱你》是这学期看得第二本纸质书，第一本是法国著名作家儒勒·凡尔纳的《格兰特船长的儿女》。我每天抽饭后睡前看上一点点，终于看完了“凡尔纳三部曲”中的第一部，这里用终于似乎很不恰当，因为这本书写得实在太符合我的口味：故事惊心动魄、感人至深，人物个性鲜明、活灵活现，语言幽默滑稽、富有韵味。

然而在准备借阅其它两部曲时，偶遇《因为我爱你》，也许这就是命中注定！

Parce que je t'aime 是《因为我爱你》一书的法文书名，作者是法国作家纪尧姆·米索。

>米索1990年赴纽约游历，靠在街头贩卖冰激凌补贴旅费，这段波西米亚式的生活深刻影响了他今后的创作。


习惯性不看介绍，不看书评与背景的我，看到马克女儿莱拉回答道：“从一开始就死了”，我便明白了、马克、爱葳、阿莉桑同处催眠状态，是康纳在治疗它们。

**马克**：因女儿的离奇失踪而深感愧疚和自责，从此一蹶不振，从一个出名的心理医生堕落为一个苟活于城市下水道、输水管道、地铁隧道的流浪汉。

**爱葳**：因听信了克雷格医生的一面之词，错怪了母亲，导致母亲因未能进行肝脏移植手术郁郁而终，而产生的强烈的内疚、懊悔、自责，使她从一个年幼懂事坚强对未来充满希望的女孩，沦落为一个一心只想复仇的流浪者。

**阿莉桑**：浅薄、自私、傲慢、离经叛道、丑闻不断的她，因撞死了一个孩子（马克的女儿），而进一步惩罚自己，无法解脱。

**康纳**：儿时被两个小混混烧伤了身体，给其带来了无法治愈的精神创伤，充满仇恨的他，一心想复仇。然而，复仇成功之后，又有一种更大的痛苦出现了，那就是生活在一个杀人凶手的皮囊之中的那种痛苦。

康纳采用催眠术让马克、爱葳和阿莉桑在飞机上相遇，对他们进行一种集体治疗。结果他成功了，而自己仍然无法解脱，直到十年后的一天才真正从痛苦中走了出来，是爱葳帮助他走了出来。

**“面对伤害你的人，什么才是真正的原谅？”**，可能我们没有答案，但有一点可以肯定的是，原谅他人容易，原谅自己很困难。

当痛苦来临时，即使是心理医生也过不去那道坎，**其实很多时候是我们自己不愿跨过那道坎**。

是的，是我们自己不愿跨过那道坎，我们不能原谅自己。我们将“罪责”归咎于他人，以求自己解脱，我们不敢正视自己的“软弱与不能够”。

记得有一次，因为我的着急超车，碰坏了别人的车子，我发现后，赶紧停了下来，可对方却因钱数不够，迟迟不肯放我走，最终影响了姐姐婚礼的进行。那时心中充满怨火，感觉内心时刻都有爆炸的可能，后来的几天里，渐渐地产生了怨恨，以至于不想吃饭，脑海中总是浮现当时的画面。可是突然有一天，我不愿再如此痛苦地活下去，不知怎么就意思到，一切皆因我而起，如果我不超车，事情就不会这样，我明白了是我自己不肯原谅自己，而把这种逃避责任变成了怨恨加在了别人身上。然后，我突然间就释然了，感觉全身心轻松了好多，是的很奇怪。

**有时你会觉得生活比电影更电影**。你向喜欢的人告白，却被告知只能做朋友；或者你跟那个他或她分手了，也许不是出于你或他的本意。那时候你会觉得整个天都要塌了，但你还是相当理智地说：既然你不喜欢我，我也不会勉强，我也不希望你因同情我或感动而回心转意，我唯一希望的就是你能幸福，我们今后依然做好朋友吧。你觉得你很伟大，你觉得这剧情就像电影一样。你自然会伤心难过，少则几天、几个月，多则几年，付出的越多，痛的就越久越深。你觉得他或她一定会后悔的，当想到你的好，还会回来重修旧好，你觉得他或她离不开你。然而你会渐渐地发现你错了。**并非是他或她离不开你，是你离不开他或她**，你不愿接受现实，不愿让付出随之东流，你不愿承认你的脆弱与不能够。然而当你试着经营好自己的生活，让自己变得越来越好时，说明你已经能够接受现实。当你愿意原谅自己时，你会感觉一下子释然了，你突然能够放得下了，你觉得整个世界都是那么美好，你会发现原来你们真的不合适，你突然会对对方心存感激甚至会满怀愧疚！此时，当你重读过往的日记时，心儿是那么地平静，如那静谧的湖面。

**只有原谅自己，才能放得下，只有放得下，心才不至于重重地垂着，不至于很痛很痛；当你原谅了自己，你会感觉身心都变得轻松，一切都是那么美好！**

>在人们相爱的地方，是从没有黑夜的！


黑暗中，一根火柴的光芒如此微不足道和短暂，然而，有时却阳光般耀眼与持久。


 <kbd>charming@简书, 于2015年冬.</kbd>

